各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年5月8日
禮拜四 又是美好一天
記得看到最後喔
最近德國股市再次逼近歷史新高點
這波反彈就像德國製的高級跑車
雖然曾在4月初熄火
但後來全速前進
而這次的飆升背後幾個關鍵因素
首先歐洲央行ECB
在3月份如市場預期的降息25個基點
將主要再融資利率降至2.4%
使得企業借貸成本降低
投資意願也提升
進一步推動股市上漲
也因如此歐元近期走弱
對出口導向的德國企業來說
產品在國際市場上更具競爭力
也讓德國3月工業訂單增長3.6%
儘管如此德國經濟依然面臨挑戰
例如第一季GDP萎縮0.2%
但股市表現仍然強勁
顯示投資人對未來政策支持
和經濟復甦抱持樂觀態度
德國股市強勁也表現了
政策的支持
貨幣寬鬆
以及出口競爭力提升等多重因素的綜合作用
因應美國關稅不只歐盟降息
中共那邊也扛不住了
中國昨天丟出一連串救市大禮包
包括降息、降準
釋出1兆人民幣
大概1380億美元的流動性
還調降5年期房貸利率
試圖給經濟打一劑強心針
不過坦白說
中共救市能用的招數越來越少了
也別太興奮
就算有補救動作
美中真正解開關稅的死結
可能還要走很長一段路
甚至也回不去了
誠如近期學員精華影片曾分享
OK那我們看一下昨天美股表現
道瓊反彈了284點漲幅0.7%
宏爺知道近期股市反彈
大家又掉以輕心
而留下來的才是真正的好朋友
道瓊依然如近期分享處於區間震盪整理
至於科技股那斯達克部分
昨天空方試圖反擊
但終場也收個下影線
不過多方也未完全攻佔季線
如昨天影片分享權值股提到
目前主要個股大多面臨季線反壓
所以季線是目前科技股要面臨的難題
而如果我們站在更長遠角度來看的話
先前也提到
本波修正拉回
月K圖角度來看
那斯達克依然守在這條黃色頸線之上
本來4月、5月、6月、7月、8月
可能都是股市相對不容易表現月份
根據過往統計數據
每年的第四季通常是 股市較容易表現的季節
所以宏爺是不是一再提醒
休息不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
至於聯動台股更深費半部分
也是面臨季線反壓
而在美元持續疲弱情況下
也持續增加美國製造與 出口商的產品競爭力
此外我們處於資訊爆炸時代
而且特定媒體
特定立場
總是喜歡斷章取義
大家真的要具有獨立思考與判斷的能力唷
否則沒有更深層的思考
容易被檯面上這些媒體牽著鼻子走
那宏爺說的不只是國內媒體唷
國外媒體也存在這樣的現象
費半月K圖來看
下方KD值非常關鍵唷
頗有黃金交叉的情況
所以5月份
6月份相當關鍵
還有下方乖離率部分
也由原本的負乖離逐漸轉正中
那以上也陸續說明
歷經幾週修正後
關注是否轉佳跡象
今年的市場行情
每天就像雲霄飛車一樣上上下下
也不少投資人開始想問
可以喘一口氣了嗎?
根據過往經驗來看
市場大跌個20%
說穿了就像感冒發燒很難受
但通常不致命
根據Patient Capital Management的季度觀察
這波修正幅度雖然一度讓投資人驚聲尖叫
但從技術面來看
多數悲觀情境已經提前被市場消化了
美國雖然在關稅政策上玩的有點太high
搞得全球供應鏈雞飛狗跳
但資本市場對於最壞情況
已過的預期正慢慢回溫
特別是一些科技巨頭
不但持續狂砸數千億美元
資金擴充AI基礎建設
晶片和雲端服務
還端出各種未來計畫
例如衛星網路
代理式AI、資料中心等等
這樣的手筆根本像是在宣告
科技股還沒玩完不要小看
另外虛擬資產也重新受到關注
特別是在全球貨幣體系
不確定性升高的背景下
比特幣這類資產
被部分投資人視為 美元風暴來臨時的避難所
當然囉
從小型AI股到早期生技公司
市場或存在不少值得關注的潛力標的
關鍵在於投資人如何 依自身策略與風險承受度
謹慎篩選與佈局
重要的美國10年期公債殖利率部分
近期數據並沒有太大波動
昨天小下修到4.27%
聯準會近期宣布不降息
警告通膨失業率風險增
本來市場預期6月份降息
不過目前可能性也往後延了
另外重要的美元指數部分
持續幾個月走跌修正後
目前再度陷入盤整修正期
那是否能築底成功呢?
首先得突破這條綠色下降壓力線
接著觀察大家比較關心台股部分
昨晚美國三大指數同步反彈情況下
也激勵台股驚天開高震盪
不過持續進入5月之後
也如宏爺分享進入狹幅區間震盪
這邊幾個觀察重點
第一個量能部分
近期反彈但量能萎縮
這部分得儘速補量
否則依照技術分析量價關係容易出現背離
如果出現背離的話容易有轉折
當然宏爺多次提過
如果外資法人偏積極加碼
那麼什麼線都可能不太是壓力
而現階段處於美元弱勢
資金持續流向新興市場
尤其台幣也在5月初大漲情況下
資金持續匯入台灣
也在這樣情況下
資金也或多或少流向股市
我們這邊也看到5月以來
已經連續4天加碼台股了
空單並沒有太大變化
主要交易人多單稍微減少
選擇權多單大致維持
喜歡逆勢操作的韭菜們
空單5.48%
那因短線局勢尚未明朗
也充滿太多變數情況下
外資的操作一樣採取短線的打帶跑戰術
就是短線跌深的
例如債券相關ETF
就發覺外資又反手加碼囉
談到近期收回台幣升值的長榮航
外資依然不留情面地偏減碼
本波是投信扛起長榮航的一片天
外資的買賣稍後進一步分享
以上也說明著
尚未見外資連續且積極加碼某特定產業
除此之外
個股方面
收到4月初的關稅
以及5月的台幣干擾因素
先前追蹤的地緣大戶
短線似乎也暫停觀望並沒有趁機加碼
這也代表著連最深層的那些大戶們
普遍觀望居多
或也提醒我們投資人
短線操作不要過於躁進
至於台股兩大支柱電子
以及金融指數皆屬於
月線之上中期均線之下的 空頭箱形整理格局
當然較好辦法依然維持橫盤震盪
讓上方的中長期均線反壓
慢慢的往下靠攏
根據技術分析原理
未來反攻的壓力會相對小一點
因為均線是重要的關卡
尤其重要的"支壓互換"理論
目前上面有三道空方重要的防守線
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
反到4月之後大戶法人
偏積極加碼喔
在這樣的情況下或有利下方月線防守線
那我們看一些熱門股部分
在市場動盪不安
宏爺提到並非市場全面好與全面壞
有些強勢股在大盤下跌時 陪大家演一下
等大盤稍微站穩腳跟
容易一馬當先往上衝
昨天強勢亮燈漲停
重點是昨天是爆量上漲喔
主要原因公司也宣布了首季營收年增22%
EPS達到0.42元
這個數據可是近十季的新高
另外受惠於鋼鐵產品價格回升
以及旺季夏天到來
飲料包裝新訂單挹注
我們看到籌碼方面3月來偏積極加碼
短線或漲多震盪
初步關注這邊的多方大跳空缺口 是否有效守住
如能守住~ 以籌碼面角度來看
這兩天的大量或為主力的真吃貨量
另外軍工相關的寶一也是近期熱門股
陸續提到沿著下方月線緩步上移
至於記憶體華邦電部分
3月份因川普關稅疑慮大家趕著出貨
趕在關稅生效前大量囤貨
不過宏爺提醒外資逢高獲利了結
因為外資看了相對長線
短線的急單是否能長久維持
反倒殺下來後外資反手加碼
但可惜量能未有效擴大
後續一來密切關注外資動向
當然部分觀眾朋友可能會覺得
手上又沒有這些熱門股
所以不用深入了解
宏爺這邊並非針對個股建議分析
而是以站在技術分析角度
看待股價的趨勢、籌碼以及基本面
接著台幣匯率部分
5月初兩根大飆升
讓台幣最低也碰到29.59
引發台灣金融市場一片動盪
也逼得央行出來信心喊話
雖然台幣面臨著升值的壓力
但短期來看過度飆漲也不是正常現象
根據過往經驗央行也不願意看到
後續更大波動
或也意味著央行出手干預的機率提高
那這波台幣大幅升值
也不少人急著換美元換日元
這波有搶進換匯或者是打算出國遊玩的
也歡迎舉個手留個言
讓宏爺知道一下喔
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到喔
感謝再感謝
那我們看一下整體大盤籌碼情況
最近熱錢持續回流台灣
是不是如宏爺分享
外資你早晚要回來買的
何必先錢要亂賣呢
不過外資的加碼標的也不是雨露均霑喔
甚至有些近期漲多的外資立馬獲利了結
這部分稍後外資買賣超進一步分享
反而投信在反彈後出現減碼情況
至於融資數據
一樣是壓在2100億元之下
大家可以回顧宏爺昨天的影片
是不是提到
本波反彈過程也沒有看到融資反向增加
反倒是持續減碼
因此昨天也提到
留意是否行情總在半信半疑中成長
至於外資買賣超情況
買進最多的還是避險的元大台灣50反1
另外近期跌深的美債20年
外資也趁機回補
反倒是出脫了元大金、富邦金
依然代表外資對匯損的疑慮
還有近期受匯台幣升值的長榮航
外資也趁機獲利了結
所以這也如宏爺提到
短線恐慌
外資容易進場撿便宜
但反彈拉高
外資又將貨倒出來
所以大家不要隨意追高殺低
接著選擇權最大未平倉量部分
紅色框起來這邊
依然是目前多方反攻較大的障礙關卡
至於美國權值股部分
微軟公佈財報後跳空大漲
不過這幾天也頻頻出現上影線
依然面臨著今年1月份相對高位解套賣壓區
Meta試圖反攻季線
但昨天留上影線
未有效站回
特斯拉也持續與季線搏鬥中
不過值得我們注意的是
如果特斯拉依然維持在季線上下整理
下方的月線或有望穿越上方的季線黃金交叉
蘋果部分也是未能有效 站回第一道月線反壓
而目前蘋果最大問題之一就是創新不足
至於搜索引擎霸主
Google昨天大跳水
跌幅超過7%震撼市場
根據報導
本波重挫主因是蘋果高層
在美國司法部對Google 的反壟斷訴訟中作證時
透露出一個驚人的現象
瀏覽器的搜索量出現史上首次下滑
這代表什麼呢
代表越來越多使用者 已經開始跳過傳統搜索引擎
直接使用AI工具找答案
此外蘋果也計畫在其Safari瀏覽器中
添加AI驅動的搜索選項
以上對Google來說是重大打擊
這樣的用戶行為轉變讓投資人開始擔心
未來Google在搜索廣告分論的商業模式
可能面臨長期挑戰
那這部分如果連續收看老觀眾應該有印象
宏爺近期也才提到
消費者搜索習慣可能慢慢的由自己手動搜索
改用AI找尋資料
為什麼呢
因為宏爺本身就是一個很好的例子
之前宏爺習慣用Google搜索資料
但是現在很多資料宏爺直接叫AI搜索
很多時候我們透過觀察消費者行為的改變
或有機會領先他人布局優質公司
反過來說也有機會避開可能衰退行業
科技變化快
每一個人就像非洲大草原上的動物
早晨第一道光射在大地後
每一個動物都要一直跑
跑太慢的只能淪為補不到獵物
或者是被捕獵的命運
不要以為有什麼叫做大到不會倒的公司
Google還是好公司
只是在創新的步伐上
大家都要加緊速度
幾家歡樂幾家愁
輝達股價逆勢上漲超過3%
背後可能也藏著一場政治戲碼
根據報導
川普政府考慮撤銷拜登時代 即將上路的AI晶片出口管制
原本要上場的AI擴散規則如今確定暫緩
市場立刻嗅到機會
如果出口鬆綁
AI晶片需求可能就不會受抑制
輝達自然吃香
不過話說回來 新一輪的出口新規也在醞釀中
會不會一場市場認知的烏龍呢?
本來以為要放鬆結果是更嚴格
很快就會有答案，拭目以待
通常股市行情稍微回溫大家又覺得沒事
其實私底下波濤洶湧
歐盟現在對美國關稅態度
很像在桌上擺了一把刀
一邊笑著要談判一邊默默磨刀
根據彭博最新的資料
如果7月8日之前美歐貿易談判破局
歐盟就準備對價值1000億歐元
大概是1130億美元的美國商品加徵關稅
而且這次歐盟特別小心 避免打到自己供應鏈
挑的都是美方敏感又痛的地方
例如農產品、能源、工業製品
從雙方目前的互動來看
氣氛並不熱絡
歐盟提出加碼買美國大豆
液化天然氣
甚至願意取消部分工業品關稅
但美方心裡想的是歐盟的數位稅和科技管制
雙方陷入雞同鴨講
談判進展有限
從貿易結構來看
2024年歐盟靠賣貨品給美國賺了1566億歐元
但在服務領域逆差了1086億歐元
歐洲全年共賺美國480億歐元
這讓歐盟不太甘心隨便妥協
才擺出關稅威脅當籌碼
未來一旦破局
不只農產品
能源股可能波動
連科技供應鏈都可能被捲進來
因此現階段大家也不能掉以輕心
得打起12分精神持續關注
此外最近一則值得我們留意的新聞
台灣想要設立"主權基金"
主要是為了應對「外部環境變了」
我們自己必須有更強的防禦力
主權基金核心目標是
那大家有沒有想過一個問題
主權基金和國安基金有什麼不一樣呢?
我們先看看主權基金是什麼
主權基金本質上是國家級的 長期財富管理帳戶
簡單說主權基金是拿來賺未來
賺增值的
眼光通常放眼10年20年的長期投資
台灣現在要推的主權基金
就是想要效法新加坡淡馬錫
挪威石油基金
這種模式不只是防守
而是建立國家級的戰略資本
那國安基金又是什麼呢?
是政府緊急時拿來救台股的資金池
簡單說國安基金是滅火器
用來緊急滅火
不是用來長期投資的
那這圖表顯示了過去25年來
國安基金護盤情況
國安基金啟動時間通常較短
任務結束就關閉
不像主權基金會永續運作、全球佈局
那很多人以為國安基金只要一啟動
就是要護盤不跌
其實宏爺認為
國安基金更大作用是穩定市場信心
當市場情緒崩潰
例如4月份的關稅因素而大跌
政府也再度啟動國安基金護盤
當市場情緒崩潰恐慌蔓延時
通常國安基金宣布進場
讓大家心裡有個定心丸
不至於全面性崩潰
但是大家也不要過度依賴國安基金
因為真正影響股價走勢的
還是企業基本面與國際資金的流向
市場最終還是會回歸自然調節機制
國安基金只是給時間
給喘息空間
而不是去逆轉趨勢
因此也會進入今天的主題
大家與其指望崩跌時
國安基金救市
每一個人投資人更應該準備好
屬於自己的安心備戰金
這一筆備用金不是拿來短線操作的
而是當市場突然急殺
白犀牛、黑天鵝來臨時
一方面有餘裕應對生活變數
比如失業、醫療支出
家庭緊急開銷等等
不會被迫賣股套現
更重要的是當市場恐慌下殺時
或是優質公司股價出現錯殺的機會
只要手上握有現金
才更有本事在別人驚慌逃命時
從容撿便宜貨
備用金就像我們私人的國安基金
不只能自保還能逆勢進場
慢慢累積未來的籌碼
而真正能走過風暴的投資人
靠的從來不是猜行情
而是事先準備
如果每一個人都把自己備用金準備妥當
未來市場再度巨浪來襲
也較能穩穩的站在岸上
較能抵抗未知的風暴
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿